标签: [[数学]] [[线性代数]] [[公式]] [[n维向量和矩阵]] [[特征值和特征向量]] [[多项式]]

首先必须先讨论一下所谓[[特征多项式]]. 

做足了准备后我们便引入: 

>[!theorem] Hamilton-Caylay定理
>假设$q$是某个线性映射$\sigma$的特征多项式, 则必然有$q(\sigma)=0$. 

证明思路: 先证明[[Jordan标准形]]对该定理成立(证明方式为先证明Jordan块成立, 这很显然, 因为减掉特征值后就是幂零矩阵, 然后再证明对Jordan标准形成立), 最后利用相似证明都可以. 

显然的, 若是某个多项式$p$为两个互素多项式$p_{1},p_{2}$的积, 则其必然为这两个多项式构成子空间的直和. (可以使用[[欧几里得算法]]中的裴蜀定理证明)

可以通过这个方式, 从多项式角度引入广义特征子空间的概念. 此外似乎还能延伸到有理标准形和初等因子的讨论, 现在相当烦躁, 留待以后 #补充 

# 极小多项式

先给一个定义: 零化多项式首项次数最小的那个多项式. 我们可以将该多项式看做是该矩阵的特征因式, 只有能够整除它的多项式才能够作为矩阵的零化多项式. (注意矩阵只要是相似都享有相同的零化矩阵, 但是反过来不一定成立, 因为Jordan块的位置可以互换)

显然的, 若想求某个变换的极小多项式, 只需要把所有不变子空间的极小多项式进行最小公倍即可. 